El proceso del software
comienza con algo que no funciona. 
Es así hasta que funciona. 
Entonces intentamos algo nuevo y se rompe. 
El ciclo de desarrollo va en interaciones
y versiones. 
Es fácil sentirnos frustrados y sentirnos
a punto de rendirnos. 
La solución que provee el entrenamiento
zes es que podemos dejar que el proceso
sea lo que es. 
En lugar de intentar que funcione, 
podemos relajarnos, retraernos y y darnos
cuenta de que "no funcionar" es simplemente
parte del proceso de convertirse un todo. 
Llegaremos ahí, un paso, una línea
de código a la vez. 



Codifica, trabaja, investiga y depura
hasta que, sorpresa, corremos nuestra app
y ¡BAM!, la característica funciona.
Esto es causa de alegría. Se siente bien
y nos motiva a seguir adelante. Pero
tampoco es para tanto, hay más que 
refinar y desarrollar. Trae de regreso 
la conciencia al código que tienes frente.
 
Aprende a estar cómodo con lo incómodo. 

Objetividad, un saludable desapego del 
proceso y sus resultados. 

Entrenar la habilidad de aceptar todo
como viene.Resistirnos es futil.

Podemos lograr la unidad con nuestro
código mediante la práctica, por al menos
unos pocos momentos, el arte del no-esfuerzo.

En la mente del principiante hay
muchas posibilidades.
En la del experto, pocas. 

Shunryu Suzuki


No pienses demasiado. 
Un poco de pensamiento es bueno... 
pero simplemente empezar una tarea,
sea torpe o tonta esa primera acción,
nos lleva más lejos que pensar. 

Simplemente empieza. 
Pensamientos previos y planeación
deben de ser pocos. 
No importa cómo sea el primer paso, 
lo demás se atiende solo. 


No confundas movimiento con acción. 
Actividad furiosa no significa hacer algo. 
Cuando te encuentros moviéndote muy rápido, 
haciendo demasiadas cosas, es un buen momento
para detenerte. 
Bajar la velocidad. 
Concentrarte. 


Enfócate en las acciones importantes. No te distraigas.
Escoge la cosa más importante a hacer, y enfócate en eso. 
Cuando termines, repite el proceso. 

Muévete lentamente, conscientemente. 
Se deliberado. 
La acción no necesita se llevada a cabo rápido
sino bien. 

Pequeños pasos. No intentes comerte todo de un bocado. 
Pequeños pasos pueden llevarnos muy lejos. 


Pensamientos negativos no llevan a ningun lado. 
Ponte positivo en tu pensamiento, la realidad 
tiende a tornarse lo que pensamos sobre ella. 


Muchas veces, para accionar mejor
necesitamos dejar de actuar, 
y ver lo que se da por sí mismo. 

Aquí el zen se sincroniza más con el tao, 
y deja de accionar para simplemente ver. 












  

 
